(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(Lelaki Zhao berjubah, pedangnya berkilau)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(Pelana perak menerangi kuda putih, derapnya cepat seperti bintang jatuh)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(Bunuh seorang dalam sepuluh langkah, tiada tandingan dalam ribuan batu)
(He would leave once it's done. No trace of him is to be found.)
(Tak meninggalkan namanya selepas hal diselesaikan)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=Sword Snow Stride= (Musim 1)
=Episode 14=
=Episod 14=
Where are Ning Emei and his Fengzi Battalion?
Di mana Ning E’mei dan Pasukan Fengzinya?
One li behind us. [*li: unit of length, equals 500 meters.]
Berada di satu batu jauh belakang kita.
When they're so far away,
Tetapi mereka begitu jauh dari awak.
how can they protect you?
Bagaimana untuk melindungi awak?
We have Senior, don't we?
Kan ada senior?
Xu Fengnian is quite scheming.
Si Xu ini sangat licik.
He has transferred Fengzi Battalion away
Dia mengalihkan Pasukan Fengzi
because he expects assassins.
supaya pembunuh muncul.
When you use your martial arts,
Mahu tengok awak berlawan dan
he'll know who you are?
teka identiti awak dari kemampuan awak?
Clever girl.
Si gadis bijak.
But he's got the wrong plan.
Tapi budak ini dah silap.
Fengnian, I'll only keep you alive.
Saya hanya menjamin nyawa awak.
Even if all your subordinates are killed,
Walaupun semua anak buah awak mati,
I won't care.
juga tiada kaitan dengan saya.
Fengnian should be out of Yongzhou, right?
Fengnian sepatutnya dah keluar dari Yongzhou kan?
Upon their traveling speed,
Dari kelajuannya,
he should be.
sepatutnya begitu.
Out of Yongzhou,
Selepas keluar dari Yongzhou,
they'll be arriving in Qingzhou.
akan tiba Qingzhou.
Lord of Jing'an in Qingzhou
Raja Jing’an dari Qingzhou
is always at loggerheads with us.
bertentang dengan Liang Utara.
I'm afraid
Putera mungkin menghadapi
His Highness will have some mishaps there.
masalah di Qingzhou.
Chu Lushan.
Chu Lushan.
Here.
Ya.
Don't go to the capital city with me.
Awak jangan ikut saya pergi ke ibu kota.
But I promised His Highness.
Saya telah berjanji kepada putera.
How many days does it take
Jika awak berangkat dengan ringan.
when you travel light to Qingzhou?
Ia mengambil masa beberapa hari untuk sampai ke Qingzhou?
Two days only.
Dua hari.
Oh.
Oh.
You...
Awak
Stay by the gate of my mansion.
menjaga pintu kediaman raja.
Once you receive the sword tassel carried by the hawk,
Sebaik saja menerima jumbai pedang daripada helang Harrier,
lead your cavalry
awak serta-merta
to Qingzhou immediately.
mengetuai pasukan berkuda ke Qingzhou.
Godfather, you want me
Ayah angkat mahukan saya
to invade Qingzhou?
menyerang Qingzhou?
No, or we would be rebelling.
Bukankah itu pemberontakan?
Then what should I do in Qingzhou?
Apa yang perlu saya lakukan di Qingzhou?
Fengnian will tell you.
Fengnian akan beritahu awak.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Many people in the capital city want me to be dead.
Memang ramai orang di ibu kota yang mahu saya mati.
But once I'm there,
Tetapi apabila saya pergi ke situ,
no one dares to kill me.
bukan sahaja tiada siapa yang berani menyakiti saya,
Instead, they'll do everything possible
malah mereka akan berusaha
to keep me alive.
melindungi saya.
Do you know why?
Tahu kenapa?
With North Liang Army around,
Kerana adanya Pasukan Liang Utara.
you can live without any anxiety!
Ayah angkat tak perlu risau.
Here I go.
Pergi dulu.
Godfather.
Ayah angkat.
What?
Ya.
Who'll lead North Liang Army?
Siapa yang akan menguasai tentera Liang Utara?
No one can guard North Liang,
Yang melindungi Liang Utara
but Chen Zhibao.
semestinya Chen Zhibao.
(Liang)
(Liang)
Hawk.
Helang Harrier.
Sword tassel.
Jumbai pedang.
Go fetch my bed.
Pindahkan katil ke sini.
I'll be waiting here for the sword tassel.
Saya menunggu jumbai pedang di sini.
I'm talking to you.
Saya sedang bercakap dengan awak.
Go move my bed here.
Pergi pindahkan katil.
Yes.
Ya.
Quickly!
Cepat pergi.
Armor.
Perisai?
Fujiang Armor?
Perisai Merah Fujiang.
Grandpa Wei, you know him?
Atuk Wei tahu asal usul benda ini?
When I was as young as you,
Semasa saya sebaya dengan putera.
in this world,
Dunia
there used to be four Great Masters.
terdapat empat tok guru.
One of them
Salah seorang daripada mereka
was Fujiang Armor
adalah Perisai Merah Fujiang
from the South.
dari Negara Selatan.
The man ahead of us?
Yang terhalang di hadapan?
But...
Tetapi
When Fujiang Armor
orang Perisai Merah Fujiang
assassinated the late emperor,
cuba membunuh mendiang Maharaja dulu.
Cruel Cat Han Diaosi
Ditanggalkan perisai oleh
took off the Armor personally.
Kucing Manusia, Han Diaosi.
His dead body and the Armor
Mayat ini dan perisai merah
were hung on the flag for display.
digantung pada bendera untuk menunjukkan kepada orang ramai.
It can't be faked.
Ini tidak mungkin palsu.
That's weird.
Peliknya.
Where did he get this armor?
Dari mana datangnya perisai merah ini?
Can he be the child of Fujiang Armor?
Adakah mungkin keturunan orang Perisai Merah Fujiang?
No way.
Mustahil.
There's only one Fujiang Armor in this world.
Hanya ada sepasang perisai merah di dunia.
Now,
Sekarang
the Armor should be kept in the Imperial Palace.
seharusnya disimpan di ibu kota.
Let me try him out.
Saya akan cuba.
You don't need to take the risk.
Tidak perlukan Atuk Wei untuk berisiko.
Shu Xiu.
Shu Xiu.
Lyu Qiantang.
Lv Qiantang.
May I borrow your horse?
Pinjam kuda.
As you wish.
Guna saja.
Which one of us should go first?
Siapa antara kita menyerang dahulu?
Shouldn't we go in turn?
Harus menetapkan gilirannya.
He's alive.
Manusia hidup?
Luckily,
Nasib baik.
he's not Fujiang Armor Man among four Great Masters.
Dia bukan Perisai Merah Fujiang dari empat tok guru.
Who told you that?
Siapa kata bukan?
Fujiang Armor
Kalau macam itu, Perisai Merah Fujiang ini
should have been stronger.
sepatutnya lebih kuat.
The Armor is from Mount Longhu.
Perisai merah ini berasal dari Longhu.
It's ancient armor.
Ia adalah perisai tempur kuno.
But few people know
Hanya segelintir orang tahu bahawa
that it can be divided into five armors,
perisai merah ini boleh dibahagikan kepada lima.
referring to five elements.
Sesuai dengan lima elemen.
Metal, wood, water, fire, and earth?
Tanah, api, air, kayu, emas.
This is the Water Armor.
Ini adalah perisai air.
It's the strongest in the heavy rain.
Paling kuat dalam hujan lebat.
They can't defeat him.
Mereka berdua tak dapat mengalahkannya.
Ask them to get out of the way.
Suruh mereka ke tepi.
Stop.
Berhenti.
Come back!
Kembali.
He's coming towards me.
Menyasarkan saya.
It's over?
Mati begitu saja?
When Fujiang Armor is divided into five bodies,
Perisai Merah Fujiang dibahagikan kepada lima.
they aren't as strong as the entirety.
Ia memang tak sekuat semasa disatukan.
But they still can't be easily defeated.
Tetapi ia juga tak begitu mudah untuk dikalahkan.
He isn't dead yet?
Begini pun belum mati lagi?
A living death.
Nampak hidup, sebenarnya dah mati.
He's not exactly a living person.
Ini bukan lagi orang yang hidup.
Making Immortals Kneel.
Yijian Xianren Gui!
Is he a human
Adakah dia manusia
or is he an immortal?
atau dewa?
This old man is quite strong.
Orang tua ini sangat kuat.
I'm afraid I can't defeat him.
Saya tidak dapat menanganinya.
It's really hard to kill my brother-in-law.
Adik ipar memang susah nak bunuh.
I can't assassinate him directly.
Tak dapat membunuhnya secara keras.
I'll wait for another chance.
Cari peluang lagi.
Luckily, I use the blade.
Nasib baik saya berlatih pisau.
Otherwise,
Jika tidak, selepas nampak
when I saw how you used the sword,
dua teknik pedang senior tadi,
I would have psychological scars
mungkin akan ada trauma.
and never dare to use the sword again.
Tak berani untuk mengangkat pedang lagi.
You don't use the blade very well, either.
Teknik pisau awak tak sebagus mana pun.
What do you think of that, girl?
Bagaimana, si gadis?
Not as good as White Fox.
Tidak setanding Muka Musang Putih.
She's strong.
Si gadis itu agak bagus.
But far worse than me.
Tetapi jauh dari saya.
She uses two blades much more beautifully.
Teknik pisau dia lebih cantik daripada awak.
I can use the sword beautifully, too.
Saya juga reti teknik pedang yang cantik.
She looks prettier than you.
Dia juga lebih cantik daripada awak.
Ah?
Apa?
Seriously?
Ini boleh dibandingkan?
So, I won't be your disciple.
Jadi saya tidak akan menjadi murid awak.
Think no more of it.
Jangan fikirkan lagi.
You are
Bakat awak
as talented as Xu Fengnian.
benar-benar setanding Si Xu itu.
If you learn from me, you'll be a master.
Jika awak belajar pedang daripada saya, awak pasti akan menjadi hebat.
Considering my identity,
Dengan identiti saya ini.
the stronger I am,
Semakin tinggi kemahiran.
the sooner I'll die.
Semakin cepat mati.
You're afraid that Xu Fengnian will kill you?
Awak takut Si Xu akan membunuh awak?
I don't think he wants that.
Saya rasa dia takkan sanggup.
Bah.
Cis.
He's sinister and ruthless.
Dia itu jahat dan licik.
He can do anything.
Apa yang tidak boleh dia lakukan?
I can teach you.
Saya boleh ajar awak.
Then you can defeat him.
Awak pasti lebih hebat daripada dia.
I won't learn.
Tak nak belajar.
It's hard to learn martial arts.
Berlatih kungfu terlalu sukar.
Let me know when you want to learn.
Beritahu saya apabila awak mahu belajar.
Why must you teach me?
Kenapa awak mesti mengajar saya?
You're talented.
Awak mempunyai bakat yang baik.
And you act arrogantly.
Dan perangai yang tidak masuk akal itu
I like that.
juga sesuai dengan saya.
What about him?
Bagaimana dengan dia?
He has a good talent.
Budak itu mempunyai bakat yang baik.
But he's scheming.
Tetapi mempunyai terlalu banyak fikiran.
I'll keep observing him.
Kena memerhatikan lagi.
The two strokes
Dua pedang ini
killed him.
membunuhnya.
But he looks alive.
Tetapi dia kelihatan masih hidup.
The last breath, I'm afraid.
Ia adalah nafas terakhir.
Dude,
Saudara.
who are you?
Siapakah awak sebenarnya?
Why did you come to kill me?
Kenapa nak bunuh saya?
Looks like he doesn't want to tell me.
Nampaknya tak nak cakap.
It's not that he doesn't want to tell you.
Bukan dia tak nak cakap.
He just can't tell you.
Dia tak dapat cakap.
Why?
Kenapa?
I checked on him.
Saya dah periksa.
He's mentally disturbed.
Lelaki ini cacat mental.
Mentally disturbed?
Cacat mental?
But he was fighting normally.
Tak kelihatan begitu semasa menyerang tadi.
Look.
Tengok.
It's carved
Terukir di dalam
all over the inner side of the Armor.
seluruh perisai.
What's it?
Apa itu?
As for the secret pattern,
Kena tanya orang
you have to ask that senior in your carriage, I guess.
dalam kereta itu tentang maksudnya.
Look.
tengok
What's this?
Apakah ini?
A piece of armor.
Dari lelaki perisai merah itu.
What's carved on this side?
Apa yang terukir di sebelah ini?
It looks mysterious.
Nampak misteri.
I'm afraid no one knows it.
Mungkin tiada siapa di dunia ini tahu butirannya.
It's evil of you.
Budak itu terlalu licik.
You're talking in riddles.
Putar belit cuba bertanya tentangnya.
You know?
Senior tahu?
Tell us, then.
Cakaplah jika awak tahu.
It's the genuine spirit.
Ini adalah kuasa dalaman.
Genuine spirit?
Kuasa dalaman?
The pattern is carved with special material,
Azimat ini diukir dengan bahan khas.
for the circulation of genuine spirit.
Peranannya adalah untuk mengedarkan kuasa dalaman.
Genuine spirit circulates through the patterns?
Kuasa dalaman beredar dalam ukiran ini?
More than that.
Bukan sekadar peredaran.
The patterns can also store genuine spirit.
Malah boleh menyimpan kuasa dalaman.
Most wonderfully,
Perkara yang paling menakjubkan adalah
the patterns can transmit genuine spirit to this part.
azimat ini mengedarkan kuasa dalaman ke sini.
Head?
Ke dalam kepala?
So, the man out there
Jadi orang itu di luar itu
isn't born with superhuman strength.
bukan dilahirkan dengan kuasa ghaib?
Fujiang Armor is vicious.
Perisai merah ini sangat tak berperikemanusiaan.
A batch of death guards
Ia macam
have been trained.
memupuk sekumpulan pahlawan mati.
Genuine spirit stored in the Armor
Kemudian gunakan kuasa dalaman yang disimpan dalam perisai
can help them to kill.
untuk mencederakan orang.
That's why I killed that man.
Itulah sebabnya saya membunuhnya.
Because everybody in the Armor
Orang dalam perisai itu
would rather die than surrender.
takkan mengalah biarpun mati.
(Unknown man) It's all right that we buried him.
(Orang yang tak bernama) Sudahlah nak menguburkannya.
Why do we take away the Armor?
Mengapa bawa perisai itu bersama?
(Unknown man) It's quite an evil armor.
(Orang yang tak bernama) Kebolehan ini.
Let's study it.
Cuba mengkaji.
He said there were five Fujiang Armors.
Senior berkata terdapat lima perisai merah kesemuanya.
But only one came to kill me.
Walaupun hanya sepasang yang datang kali ini.
It's hard to say if the other four would come.
Mungkin mereka semua akan muncul pada masa akan datang.
Who told you only one came?
Siapa kata hanya datang satu kali ini?
Three armors were waiting in the woods just now.
Terdapat tiga lagi menunggu di dalam hutan tadi.
Just now?
Tadi?
Yes.
Ya.
Why didn't they come out?
Mengapa mereka tidak menampil?
They were scared of me, of course.
Sudah tentu kerana takut akan saya.
Wait.
Nanti dulu.
Only four in total.
Jumlahnya hanya empat pasang.
Where's the fifth one?
Di mana satu lagi?
How do I know?
Bagaimana saya tahu?
Oh, no!
Teruklah.
Ning Emei.
Ning E’mei.
Your Highness.
Putera.
You were attacked?
Diserang hendap?
a man in Armor attacked Fengzi Battalion.
Seorang berperisai merah menyerang Pasukan Fengzi.
What happened in the end?
Bagaimana hasilnya?
I'm sorry.
Saya tidak berguna.
More than forty soldiers were wounded or dead.
Lebih 40 orang Pasukan Fengzi terbunuh dan cedera pun
But we failed to keep him.
tak dapat menewaskan orang itu.
We only drove him off.
Hanya dapat memaksanya berundur.
In the end,
Akhirnya,
he ran away.
dia berjaya melarikan diri.
Please punish me, Your Highness.
Ning E’mei sanggup menerima hukuman.
I beg you
Cuma mohon putera supaya
to spare the remaining soldiers of Fengzi Battalion.
mengampunkan askar Pasukan Fengzi yang selebihnya.
According to military rules of North Liang Army,
Mengikut peraturan Liang Utara.
how should generals and soldiers be punished
Gagal dalam pertempuran, askar tak cekap.
for incompetence and failure?
Apakah hukumannya?
Flogging is the least punishment.
Paling ringan adalah dirotan.
Beheading is the harshest.
Paling berat adalah dipancung.
We ran into a man in Armor, too.
Kami juga terserempak dengan lelaki perisai merah.
They two couldn't fight him.
Mereka berdua pun tak dapat menewaskannya.
You've already done a good job
Awak dapat memaksanya berundur
when you drove him off.
dah cukup hebat.
Let me ask you.
Biar saya tanya satu soalan lagi.
During the fight,
Dalam pertempuran yang sengit,
did anyone of Fengzi Battalion
adakah sesiapa dari Pasukan Fengzi
shrink back?
berundur kerana takut akan peperangan?
None of them ever shrank back.
Tak berundur selangkah pun.
Fengzi Battalion's men die in battle,
Pasukan Fengzi hanya akan mati dalam pertempuran.
but they never run for their lives.
Askar Liang Utara takkan melarikan diri.
Good point.
Baik.
When half of you were wounded or dead,
Lebih daripada separuh orang terkorban dan tercedera.
but you still fought bravely.
Berlawan dengan berani dan tak berundur.
You're indeed valiant.
Ini askar yang berani.
You fought bravely and won.
Pasukan Fengzi memenangi pertempuran dengan berani.
You're not guilty, but meritorious.
Berjasa dan tidak bersalah.
You may rise.
Bangunlah.
Thank you, Your Highness,
Ning E’mei mengucapkan terima kasih
on behalf of Fengzi Battalion.
bagi pihak Pasukan Fengzi.
Take the remaining soldiers
Awak bawa askar yang sebaliknya
back to North Liang.
kembali ke Liang Utara.
Looks like
Nampaknya ia adalah
I'm going on a trip to destruction.
jalan buntu untuk pergi ke timur.
North Liang Cavalry is never afraid of death.
Pasukan berbesi Utara tak takut mati.
Shouldn't dead soldiers be taken home?
Adakah askar yang terkorban harus pulang?
Take them back to North Liang
Awak bawa mereka balik ke Liang Utara.
and catch up with me.
Lepas itu, bergegas balik.
I'll slow down and wait for you.
Saya akan jalan perlahan dan tunggu awak.
It was a nice trick to buy them over.
Pandai menawan hati orang.
It's hard to judge Ning Emei.
Ning itu tidak pasti.
But I think the other soldiers
Tetapi askar yang selebihnya
would like to die for you.
akan rela berkorban untuk awak.
It's not that easy to buy over Fengzi Battalion.
Pasukan Fengzi tak begitu mudah untuk ditawan.
I don't want them to die, either.
Saya juga tak nak mereka mati dalam pertempuran.
You're the son of the Lord of North Liang.
Awak ialah putera.
It's justified that they die for you.
Ia wajar bagi mereka mati untuk awak.
I take over North Liang,
Saya mengambil alih Liang Utara
just to eliminate such justified things.
untuk menumbangkan kewajaran seperti ini.
You're a weird man.
Awak ini agak pelik.
Forget it.
Jangan cakap pasal saya.
Your sword moves were earthshaking.
Dua pedang senior tadi sungguh hebat.
I can't help asking who you are.
Saya tetap nak tanya nama senior.
I use swords.
Saya menggunakan pedang.
You can guess.
Awak boleh meneka.
Don't bother.
Tidak perlu meneka lagi.
He's Li Chungang.
Dia ialah Li Chungang.
(God of Sword Li Chungang) How did you know?
(Dewa Pedang, Li Chungang) Si gadis, macam mana awak tahu?
God of Sword Li Chungang?
Dewa Pedang Li Chungang.
Sixty years ago,
60 tahun yang lalu.
God of Sword Li Chungang was famous all over the world.
Dewa Pedang Li Chungang sangat terkenal.
He used his sword Mumaniu
Dengan pedang Mu Ma Niu,
to fight everywhere and no one defeated him.
berjuang di seluruh dunia dan tiada lawannya.
I've heard about your sword.
Saya pernah mendengar tentang pedang awak.
I nearly forgot who I was.
Saya hampir lupa siapa diri sendiri.
Who else could remember Mumaniu?
Siapa lagi boleh mengingati pedang Mu Ma Niu?
So, you heard it.
Rupanya awak mendengarnya pada masa itu?
Sixty years ago?
60 tahun?
How old are you now?
Berapa umur awak sekarang ?
Those who practice genuine spirit live longer than those who don't.
Yang ada kuasa dalaman boleh hidup lebih lama daripada orang biasa.
With Dahuangting in your body,
Awak mempunyai Da Huang Ting.
you'll live longer than me.
Boleh hidup lebih lama daripada saya.
Now that you're the former God of Sword,
Memandangkan awaklah Dewa Pedang dulu.
where's your sword?
Mana pedang awak?
Jiang Ni!
Jiang Ni.
What? It's taboo?
Tak boleh tanya kah?
Nothing is taboo.
Tiada apa yang tak boleh ditanya.
In the fight against Wang Xianzhi,
Pertempuran dengan Wang Xianzhi
he broke my sword Mumaniu
menyebabkan pedang Mu Ma Niu saya
with his two fingers.
dipatahkan oleh jarinya.
He won?
Wang Xianzhi yang menang?
My sword was even broken.
Pedang pun dah patah.
He certainly won.
Sudah tentu dia yang menang.
Then you're going to challenge Wang Xianzhi?
Maka awak nak mencabar Wang Xianzhi?
I just want to get back the sword box.
Saya nak mengambil kotak pedang saja.
I don't have to challenge him.
Tidak semestinya perlu mencabarnya.
You knew Xu Fengnian would visit Wudi City?
Awak tahu Xu Fengnian nak pergi ke Kota Wudi?
I did.
Tahu.
Then why are you still going?
Tetapi awak tetap pergi?
You think
Adakah awak ingat
I've been hiding underground
saya bersembunyi di bawah tanah
because I'm scared of Wang Xianzhi
kerana kalah, pedang patah
for losing to him and having my sword broken?
dan takut akan Wang Xianzhi?
Isn't it the fact?
Bukankah?
Losing a fight
Kalah dalam pertempuran
never scares me.
tidak menakutkan.
I stayed hidden
Saya bersembunyi
only because
hanya kerana
I realized that I was an idiot.
saya mendapati diri saya bodoh.
(Mount Qingcheng)
(Gunung Qingcheng)
Your Highness,
Putera.
if we choose
Jika kita
to make a detour,
mengambil jalan pintasan,
it'll take us less than a day to leave Yongzhou.
boleh meninggalkan Yongzhou dalam masa kurang dari sehari.
But if we go through the back of the mountain,
Jika berjalan dari gunung belakang,
I'm afraid it'll take a couple of days.
mungkin akan mengambil masa lama.
I know.
Saya tahu.
Your Highness,
Putera.
is he
Yang dalam kereta itu.
really Li Chungang?
Benar-benar Li Chungang?
Yes, I think.
Sepatutnya benar.
What's wrong?
Apa salahnya?
Why are you so excited
Satu nama saja.
about his name?
Menjadi begini.
He's God of Sword Li Chungang.
Dia itu Dewa Pedang Li Chungang.
Masters appear one after another in the martial world.
Terdapat ramai orang berbakat di Jianghu.
But he was the strongest for fifty years.
Dia adalah yang terkenal selama 50 tahun.
His swordsmanship
Ilmu pedangnya ketika itu
was the best in the world.
adalah yang terbaik di dunia.
He was the coolest swordsman
Gayanya.
in the world, too.
Tiada yang setandingnya.
Girls were crazy about him.
Ramai wanita taksub dengannya.
Other swordsmen admired him.
Pendekar pedang di dunia mengaguminya.
Shu Xiu,
Shu Xiu.
are you crazy about him, too?
Adakah awak taksub dengan Li Chungang juga?
I grew up, hearing a lot about his legends.
Saya membesar mendengar legendanya.
To me,
Bagi saya,
he's like the real god.
dia seperti dewa pedang turun ke fana.
Qingniao, you don't look excited.
Qing Niao nampaknya tenang.
I'm a mere maid.
Saya seorang hamba.
I love rich guys.
Hanya suka orang kaya.
I'm not interested
Tidak berminat terhadap
in a poor old man.
orang tua yang miskin.
Lin,
Yang bernama Lin itu.
what about you?
Bagaimana dengan awak?
Lyu Qiantang,
Lv Qiantang.
I'm a scholar!
Saya seorang sarjana.
If he could be Number One Scholar,
Jika dia dapat tempat pertama dalam peperiksaan,
I would admire him.
saya akan mengagumi.
Boring man.
Membosankan.
Let's hurry up.
Mari bergegas jalan.
We'll live in the Taoist temple tonight
Menginap di kuil malam ini.
where we can be sheltered.
Berlindung dari angin dan hujan.
Why do I feel the closer we get to Mount Qingcheng,
Mengapa semakin dekat Gunung Qingcheng,
the happier His Highness looks?
putera kelihatan semakin gembira?
How do you know here's a Taoist temple?
Bagaimana awak tahu ada kuil Tao di sini?
I divined.
Saya boleh menilik.
You're awesome, then.
Memang hebat.
Your Highness,
Putera.
the Taoist temple
Kuil Tao ini
is a little bit weird.
agak pelik.
How?
Apa yang pelik?
Trees in the backyard
Pokok belakang rumah.
have been cut down.
Semuanya ditebang.
Oh.
Oh.
They were used
Digunakan untuk
to make a fire.
membakar api.
Make a fire?
Membakar api?
I failed to find the firewood.
Tiada kayu api pada masa itu.
Then I cut down the trees.
Maka tebang semua pokok.
So,
Rupanya
you came here, Your Highness?
putera pernah datang ke sini.
Three years ago, Old Huang and I lived here.
Pernah tinggal di sini bersama Lao Huang tiga tahun lalu.
You once had a hard life.
Kehidupan awak juga tidak mudah.
Shu Xiu and Lyu Qiantang
Shu Xiu dan Lv Qiantang
went out for hunting.
keluar memburu.
Let's see
Tengok kalau boleh
if they can take back some game meat.
dapatkan beberapa buruan.
It's good to have more people.
Ia lebih baik ada ramai orang.
When Old Huang and I stayed here,
Sebelum ini, saya dan Lao Huang
neither of us wanted to go out for food
lapar sampai pening pun
even if we fainted from hunger.
enggan keluar mencari makanan.
Hey.
Hei.
Come over.
Mari.
What?
Buat apa?
What's this?
Apa ini?
Let's knock them out.
Untuk pukul orang.
Fengzi Battalion is away.
Pasukan Fengzi tiada di sana.
Tonight is the best chance.
Malam ini adalah peluang terbaik.
Lyu Qiantang used to be a scholar.
Bukankah itu Lv Qiantang seorang sarjana dahulu?
Looks like he doesn't have great martial arts.
Nampak biasa saja.
Let's take him down first.
Kami menganggapnya sebagai peluang.
You know him a lot.
Awak agak faham.
Have you heard me?
Awak dengar saya tak?
It's a deal, then.
Ini ditetapkan.
You even found the white chickens
Ayam Baiguo dari Gunung Qingcheng.
on Mount Qingcheng.
Awak menemuinya.
I'm getting a great feast.
Kita mempunyai berkat untuk makan.
I'm glad you like it.
Baguslah putera sukakannya.
Where's Lyu Qiantang?
Di manakah Lv Qiantang?
Out there.
Di luar sana.
He said he would guard the carriage.
Katanya nak menjaga kereta kuda.
Ignore him.
Jangan hiraukan dia.
He always pulls a long face.
Muka rendang sepanjang hari.
How annoying!
Menjengkelkan.
Come on.
Hei.
I want the drumstick.
Saya mahu paha ayam.
Old Huang likes drumsticks, too.
Lao Huang juga suka merebut paha ayam.
Jian Jiuhuang?
Jian Jiuhuang?
I only know he's Old Huang.
Saya hanya tahu namanya Lao Huang.
He's gluttonous and lazy.
Suka makan dan malas.
He's best at broiling sweet potatoes.
Pandai membakar keledek.
Come on.
Ayuh.
Help yourself.
Ambil sendiri.
Why are you holding a stick?
Kenapa awak ambil kayu itu?
To add fuel to the fire.
Untuk dibakar.
Ridiculous.
Peliknya.
Your Highness,
Tiga tahun yang lalu.
how long did you stay here with Old Huang three years ago?
Berapa lama putera dan Lao Huang tinggal di sini?
For a few days.
Beberapa hari.
Why...?
Mengapa
Why did you stay here?
awak berdua tinggal di sini?
We didn't stay.
Bukan tinggal.
We were caught by bandits.
Kami ditangkap oleh penyamun gunung.
Bandits on Mount Qingcheng?
Terdapat penyamun di gunung ini?
Yeah.
Ya.
They came, upon seeing the flare.
Datang selepas nampak cahaya api.
They didn't kill you?
Tidak membunuh awak berdua?
They were stupid bandits.
Ia adalah sekumpulan penyamun yang bodoh.
Some were old and some were young.
Ada yang tua dan muda.
When they saw starving Old Huang and me,
Nampak saya dan Lao Huang sangat lapar.
they gave us half of the roast chicken.
Berikan kami separuh ayam panggang.
What good luck you had!
Tak sangka ada perkara baik seperti ini.
We became friends later.
Kemudian kami menjadi kawan.
When I left Mount Qingcheng,
Apabila meninggalkan Qingcheng,
they gave me a lot of food.
mereka memberi kami banyak makanan.
You came back here
Melancong semula di tempat lama.
because you wanted to see them again?
Ingin berjumpa dengan kawan lama?
I missed them a lot.
Saya sangat ingin bertemu mereka.
If they see the flare,
Jika melihat cahaya api,
they may come.
mungkin mereka akan muncul.
Give us your money!
Serahkan semua wang.
A lot of people here.
Ramainya orang.
- They're the stupid bandits? - Take out your money.
-Inilah penyamun gunung yang bodoh itu? -Cepat keluarkan wang sendiri.
Take it out.
Keluarkan.
- Not them. - Give us your money.
-Bukan mereka. -Cepat keluarkan.
- It's weird. - Take it out.
-Peliknya. -Keluarkan.
This is supposed to be their territory.
Sini sepatutnya tempat mereka.
Boss.
Abang.
- Your Highness. - Today,
-Putera. -Hari ini.
- I'm experienced in the martial world. - we'll get a lot.
-Saya selalu mengembara di Jianghu. -Benar-benar menghidu bau.
Judged by my experience...
Dalam pengalaman saya…
We'll be too busy.
Terlalu sibuk.
...there are two conditions
Penyamun yang menduduki gunung hanya akan digantikan
where former bandits have been replaced.
dalam dua keadaan.
How dare you chat!
Berani berborak lagi.
- You totally ignore me? - Yeah.
-Anggap saya tak wujud kah? -Yalah.
Yeah.
Yalah.
Take out your money!
Cepat keluarkan wang.
- Take it out!
-Keluarkan. -Cepat keluarkan.
Girls come here!
Wanita berdiri di sini.
First,
Yang pertama…
- the former bandits were expelled. - As for men,
-dirampas kuasa dan dihalau. -Lelaki…
- What about the second? - we'll kill them all.
-Yang kedua? -Kami takkan melepaskan seorang.
They were all killed by new bandits.
Dibunuh oleh kuasa baru.
As for girls,
Wanita…
we'll enjoy them all.
Kami tidak akan membazirkannya.
Holding a dagger, girl?
Si gadis meniru orang lain memegang pisau kecil.
Sirs,
Tuan-tuan.
if I give this beautiful girl to you,
Jika saya menyerahkan jelitawan ini,
will you let us go?
bolehkah awak melepaskan kami?
We're dying, anyway.
Bagaimanapun kami akan mati.
May I ask you a question?
Boleh saya tanya satu soalan?
Where's Old Meng?
Ke mana perginya Lao Meng?
Cut the crap.
Buat apa bercakap banyak sangat?
I'll kill you first.
Saya akan potong awak dulu.
Shu Xiu.
Shu Xiu.
Your Highness.
Putera.
Don't let anyone of them run away.
Jangan biarkan dia lari.
Try harder to fight me.
Semua berusaha sikit.
Fight her!
Serang.
- Yes.
-Ya.
Don't rush to leave.
Jangan tergesa-gesa.
Come in and talk.
Masuk dan bersembang.
Spare me.
Ampunkan saya.
I'm sorry I didn't recognize you.
Saya tidak pandai menilai orang.
Please spare my life.
Tolong maafkan saya.
How long have you been in Mount Qingcheng?
Berapa lama awak berada di Qingcheng?
For more than a month.
Lebih sebulan.
In such a short time,
Masa sangat sikit.
you haven't built your own camp, have you?
Tak membina benteng sendiri kan?
The former bandits left the camp.
Benteng itu ditinggalkan oleh orang dulu.
You killed them?
Awak telah membunuh mereka semua?
No, no.
Tidak.
But I know
Tetapi saya tahu mereka
they were in trouble.
menghadapi masalah.
Trouble?
Menghadapi masalah?
What trouble?
Apa masalahnya?
Immortals of Qingyang Sect
Dewa tua di Qingyang
took away a teenage girl.
menangkap seorang gadis remaja.
Old Meng and his men
Kemudian kumpulan orang Meng
went to Qingyang Sect, asking for the girl.
pergi menyelamatkannya.
In the end,
Akibatnya
none of them came back.
tiada seorang pun daripada mereka yang keluar.
Xiaoque'er?
Xiao Que’er?
Why did they take her?
Mengapa Qingyang menangkap gadis itu?
I heard immortals of Qingyang Sect
Saya mendengar bahawa dewa tua di Qingyang
get stronger by hurting girls.
pandai menyerap yin perempuan untuk menguatkan diri.
Maybe they just wanted that girl.
Mungkin dia menyasarkannya.
When was the girl taken away?
Berapa lama dia telah ditangkap?
Before we came here.
Sebelum kami datang.
Less than two months ago.
Tak sampai dua bulan.
What else would you like to ask?
Tuan, apa lagi yang awak nak tanya?
I've confessed everything.
Saya dah cakap semuanya.
How many people have you killed?
Berapa ramai yang awak membunuh?
None.
Tidak pernah membunuh.
We're poor men.
Kami semua rakyat menderita.
We didn't have a choice, but to be bandits.
Semua terpaksa melakukan ini.
Grandpa Wei.
Atuk Wei.
Here.
Ya.
There's a slope a bit further south.
Terdapat cerun kecil tak jauh ke selatan.
The camp is behind it.
Selepas itu, akan sampai benteng.
Please go and check it for me.
Bolehkah Atuk We memantau untuk saya?
All right.
Baik.
Watch them carefully.
Jaga mereka baik-baik.
Don't worry, Your Highness.
Putera usah risau.
None of them can run away.
Tiada seorang pun boleh berlari.
Where are you going, Your Highness?
Ke mana putera pergi?
I'm going for walk.
Pergi berjalan-jalan.
I'll go with you.
Bersama.
This is
Sinilah
Yin-yang Pavilion.
Pondok Yinyang.
It's said to be the boundary of Mount Qingcheng.
Khabarnya Qingcheng dibatasi oleh pondok ini.
It's the real world at the foot of the mountain.
Di bawah gunung adalah yang.
On the mountain,
Di atas gunung
it's the nether world.
adalah yin.
It's hard to distinguish them, isn't it?
Tak begitu mudah untuk membezakan yin dan yang.
Yeah.
Ya.
It's always hard to distinguish them
Di dunia ini, yin dan yang tak dapat dipisahkan.
and it's hard to judge people.
Tak dapat membezakan manusia dan hantu.
Give me the writing brush and paper.
Berikan saya pen berus dan kertas.
Keep still.
Jangan bergerak.
Your Highness,
Putera.
it's quite dark.
Ia sangat gelap.
How do you manage
Bagaimana putera
to see the mountain so clearly?
melihat gunung dengan begitu terperinci?
I came to this pavilion before.
Saya pernah datang ke pondok ini sebelum ini.
I've kept
Pemandangan ini
the scenery in my mind.
telah diingati.
Where are you going?
Ke mana?
I've drunk too much water.
Tadi minum banyak air.
I'm afraid of the dark.
Saya takut gelap.
I need her to go with me.
Nak seseorang menemani saya.
Go.
Jom.
What again?
Kenapa ini?
When few people are around,
Orang tak ramai sekarang.
we can sneak away.
Peluang baik untuk larikan diri.
We've got nowhere to go.
Tiada tempat untuk pergi.
Come on.
Aduh.
Don't waste time talking.
Berhenti bercakap kosong di sini.
Go with me, anyway.
Apa-apa pun, ikut saya dulu.
I'll take the cat with us.
Tunggu saya bawa kucing.
Your Highness.
Putera.
How did you find us?
Bagaimana awak menemui kami?
I saw the flare
Saya nampak cahaya api.
and I came to have a look.
Jadi datang tengok.
How's the camp?
Bagaimana keadaan benteng?
Many women were locked there.
Ramai wanita dikurung.
They were kidnapped.
Semua dirampas oleh penyamun.
Their families were ruined.
Keluarga dah musnah.
Don't they want to take revenge?
Tidakkah mereka nak membalas dendam?
They do.
Nak.
But they're scared.
Tapi takut.
In the end,
Akhirnya,
they all left.
semua dah pergi.
Will we send the bandits
Adakah mahu menghantar
to the government?
penyamun-penyamun itu ke balai pegawai?
We're just kidding.
Kami berdua bergurau.
We're not running away.
Kami bukan mahu melarikan diri.
We just...
Kami berdua…
Xu Xiao only asked me to protect Xu Fengnian.
Xu Xiao hanya meminta saya untuk melindungi Xu Fengnian.
I don't interfere
Orang lain.
with anyone else.
Tiada kaitan dengan saya.
Off you go.
Kamu pergilah.
I won't stop you.
Saya tidak akan menghalang.
Let's go.
Cepat pergi
Quickly.
Jom.
Don't bother.
Tidak perlu.
North Liang
Liang Utara
isn't far from here.
tidak jauh dari sini.
If I run away,
Jika saya benar-benar melarikan diri,
a message will be sent back by a carrier pigeon.
burung merpati boleh segera menghantar mesej kembali.
You should at least try.
Awak kena mencubanya.
There isn't a chance.
Tiada peluang.
Why do we bother?
Tak perlulah bersusah payah.
Mm.
Hmm.
I...
Saya…
I don't think you want to leave.
Saya rasa awak tidak mahu pergi.
You can hear us?
Awak boleh mendengar suara di luar.
I can whenever I want.
Saya boleh mendengar jika saya mahu.
What do you think, girl?
Bagaimana, si gadis?
Would you like to learn martial arts from me?
Adakah mahu belajar kungfu daripada saya?
With martial arts,
Selepas mempunyai kemahiran.
you can decide
Sama ada nak pergi atau tinggal.
whether you stay or leave.
Ikut suka hati awak.
I refuse.
Tak nak belajar
According to His Highness,
Putera berkata.
the women are scared after they've been hurt.
Orang yang terluka takut.
But it doesn't matter.
Tak apa.
We'll take revenge
Dendam mereka.
for them.
Kami akan membalasnya.
What does that mean?
Apakah maksud ini?
The women in the camp...
Kata-kata wanita di benteng itu.
You can't believe them.
Awak tidak boleh percaya.
They're cheap women!
Mereka semua wanita murah.
We've got a lot of treasure.
Kami mempunyai banyak harta emas.
I can give it to you,
Boleh didedikasikan untuk awak.
as long as you let me go.
Asalkan awak lepaskan saya.
Dig holes.
Gali lubang.
(Villager Xiaoque'er)
(Raykat di gunung, Xiao Que’er)
Why can't I blow out a sound?
Kenapa saya tidak boleh?
Let me teach you.
Saya ajar awak.
Oh.
Aduh.
Xu,
Abang Xu.
I knew you would leave.
Saya tahu awak akan pergi.
I won't leave until I teach you.
Saya hanya pergi selepas saya mengajar awak.
All right?
Baik tak?
Well,
Kalau begitu,
come back and visit me later.
awak kena balik menjenguk saya.
I will.
Mesti kembali.
It's wise of you, Your Highness.
Putera berkemampuan.
You've kept in mind the landform?
Dah ingat peta gunung ini.
I shouldn't waste my trip.
Takkanlah melancong dengan sia-sia.
They were killed.
Dah bunuh mereka.
Shu Xiu and Lyu Qiantang
Shu Xiu dan Lv Qiantang
buried them.
telah mengebumikan mereka.
Mm.
Baik.
What would you like to say?
Atuk Wei ada sesuatu untuk diperkatakan?
Your Highness,
Putera.
why didn't we send them to the government?
Mengapa tak menghantar mereka ke balai?
The government may not kill
Orang yang saya hantar.
the criminals I give them.
Balai tak semestinya akan bunuh.
The court always defends
Yang ada dendam dengan Liang Utara,
the enemies of North Liang.
kerajaan akan melepaskannya.
And of course,
Sudah tentu.
they're mere bandits.
Mereka hanyalah penyamun.
They're of little importance.
Tidak penting.
But just in case.
Tetapi saya hanya berjaga-jaga.
They've killed so many people.
Begitu banyak nyawa yang diragut.
I don't want them to have any chance to stay alive.
Tidak mahu mereka berpeluang melarikan diri.
Those bandits
Penyamun-penyamun itu
deserve to be killed.
juga patut dihukum begitu.
Not all bandits are so cruel.
Bukan semua penyamun begini.
When Old Meng was here,
Masa itu, Lao Meng
he never killed people.
bukan saja tak membunuh.
When he met poor men during the robbery,
Jika terserempak orang kesian semasa merompak,
he even gave them money.
dia bahkan membayarnya sendiri.
He robbed Old Huang and me when we didn't even have a single penny.
Saya dan Lao Huang tidak berduit dan dirompak olehnya.
When we left,
Apabila kami pergi,
he gave us a lot of money, instead.
dia malah memberikan banyak wang kepada kami.
He and his men were righteous bandits.
Itu pun dikira penyamun yang soleh?
They weren't bandits.
Tidak kira penyamun sama sekali.
They were just villagers who couldn't make a living.
Cuma orang gunung yang tiada rezeki.
There were even the old and weak, women and children among them.
Mereka ada yang tua dan muda.
There was a little girl,
Ada seorang gadis kecil
named Xiaoque'er.
bernama Xiao Que’er.
She kept asking me to teach her to blow the leaves.
Asyik nak belajar meniup daun daripada saya
She often stole jerky from Old Meng for me.
dan mencuri daging kering Lao Meng untuk saya.
The girl
Dialah
who was taken to Qingyang Sect?
gadis kecil yang ditangkap ke Aliran Qingyang?
Wu Lingsu of Qingyang Sect
Wu Lingsu dari Aliran Qingyang.
was bestowed Lord of Qingcheng
Dianugerahkan nama Raja Qingcheng oleh
by the late emperor.
maharaja mendiang.
He established Shenxiao Sect.
Menubuhkan Aliran Shenxiao.
It's a sect in the martial world
Ia aliran di Jianghu.
as well as the spy for the royal family.
Juga merupakan mata-mata kerabat diraja.
Mount Qingcheng is the first pass
Qingcheng ialah sempadan pertama
outside North Liang.
selepas keluar dari Liang Utara.
Actually,
Wu Lingsu ini
Wu Lingsu is spying
sebenarnya
on North Liang in the dark.
diam-diam mengintip Liang Utara.
I know.
Saya tahu.
I had planned
Melepasi Gunung Qingcheng kali ini.
to avoid Qingyang Sect
Saya merancang untuk mengelakkan
when I had to pass Mount Qingcheng.
aliran Qingyang pada asalnya.
You did it right, Your Highness.
Betul tindakan putera.
At present,
Pada masa ini,
we're fighting for the inheritance of the throne of North Liang.
kami sedang menjaga sistem pewarisan daripada kerajaan.
We can't have a dispute with Wu Lingsu.
Tak boleh berselisihan dengan Wu Lingsu.
I promised Xiaoque'er
Saya pernah berjanji Xiao Que’er
that I would come back for her.
untuk kembali dan menjenguk dia.
She's been caught for two months.
Dia telah ditangkap sekian lama.
It's too late now.
Sehingga kini sudah terlambat.
Yeah.
Ya.
It's too late.
Dah terlambat.
I can't save her.
Tak boleh diselamatkan lagi.
Put it away.
Terimalah.
To make a big difference, one must be patient
Yang ingin berjasa besar kena elak tergesa-gesa dan bersabar.
and weigh up the pros and cons.
Timbang kebaikan dan keburukan.
It's too late to save her, anyway.
Bagaimanapun, orang tak boleh diselamatkan.
I can
Dendam
avenge her later.
boleh dibalas pada masa hadapan.
But what if she's still alive?
Tetapi bagaimana jika dia masih hidup?
Your Highness,
Putera.
you should focus on our big plan.
Harap pentingkan keadaan keseluruhan.
Grandpa Wei,
Atuk Wei.
I'm afraid I can't make a big difference.
Mungkin saya bukan orang yang dapat berjasa besar.
I'm going to break into Mount Qingcheng.
Saya nak menceroboh Gunung Qingcheng ini.
♪The flower of pain♪
♪Bunga yang menyakitkan di hati♪
♪Blooms in my heart♪
♪Bukalah dengan mekar♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪Saya bertaruh dengan fajar♪
♪That you'll answer♪
♪Bertaruh bahawa awak akan menjawab♪
♪Forgive this tragic end♪
♪Maafkan pengakhiran tragedi ini♪
♪Moved by the moment we met♪
♪Terharu dengan saat bertemu♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪Walaupun guruh berkelip♪
♪In spite of my falling♪
♪Walaupun saya mengusapnya seperti ini♪
♪When we are apart♪
♪Saya akan jatuh♪
♪I'll collapse♪
♪Ketika meninggalkan awak♪
♪Capture an image of the memory♪
♪Biarkan ingatan membeku menjadi lukisan♪
♪After all these ups and downs♪
♪Apabila tahun berlalu lama♪
♪The vanity♪
♪Semberono♪
♪Who will open it again♪
♪Siapa yang akan membukanya lagi?♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪It's enough♪
♪Cukuplah begini♪
♪Drowned in sadness♪
♪Curahkan segala sentimental♪
♪Just to see through♪
♪Hanya untuk mengetahui♪
♪I will whisper love to you♪
♪Saya akan memberi awak♪
♪For a lifetime♪
♪Kata-kata manis seumur hidup lagi♪
♪End the worry in the world♪
♪Tamatkan kebimbangan dunia♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪Ingin bersama selamanya♪
♪After the moments of beauty♪
♪Selepas pemandangan indah♪
♪You are my reason to be♪
♪Awak adalah kesulitan♪
♪If there is a way♪
♪Apabila penyesalan akhirnya ada♪
♪To start over♪
♪Cara untuk bermula semula♪
♪Will you still remember me♪
♪Adakah awak masih akan ingat saya?♪